#  Reading List

> ## “Man will die and only his words will remain.”
>
> ## —Yusuf Khas Hajib,《Qutadghu Bilig》


 ***I like to share what I’m reading to keep me motivated. Below are books I’ve read. Books I’ve especially loved are marked with an asterisk.***

## 2019

1. **与哲学家一起思考：七天哲学课，[德]格哈德·恩斯特** 
2. **“错误”的行为：行为经济学的形成，[美]理查德·塞勒** 
3. **精要主义，[英]格雷戈·麦吉沃恩** 
4. **今日简史：人类命运大议题，[以]尤瓦尔·赫拉利**\*
5. **1984，[英]乔治·奥威尔** 
6. **艾伦·图灵传： 如谜的解谜者，[英]安德鲁·霍奇斯**
7. **刻意练习，[美]安德斯·艾利克森，罗伯特·普尔**
8. **The Little Prince，[France]Antoine de Saint-Exupéry**
9. **盗火，[美]史蒂芬·科特勒，杰米·威尔** 
10. **如何有效阅读，[日]藤原和博** 
11. **Seven Brief Lessons on Physics，[Italy]Carlo Rovelli**\* 
12. **智慧社会：大数据与社会物理学，[美]阿莱克斯·彭特兰**
13. **哲学100问，[中]书杰**
14. **谷物大脑，[美]戴维·珀尔玛特, 克里斯廷·洛伯格**
15. **撼动世界史的思想家格斗，[日]茂木诚**\*
16. **未来简史，[以]尤瓦尔·赫拉利**\* 
17. **科技想要什么，[美]凯文·凯利**


## **2018**

1. **丝绸之路——部全新的世界史，[英]彼得·弗兰科潘**
2. **日本与日本人，[日]小泉八云**
3. **自卑与超越，[奥地利]阿尔弗雷德·阿德勒**
4. **哲学简史，[英国]伯特兰·罗素**
5. **The Story of Sushi，[US]Trevor Corson**
6. **活出生命的意义，[奥]维克多·弗兰克**
7. **游戏改变世界，[美]简·麦戈尼格尔** 
8. **一本不正经的经济学，斯凯恩** 
9. **为什么是以色列，[美]米切尔·巴德**
10. **常识，[美]托马斯·潘恩** 
11. **货币战争，[中]宋鸿兵**\*
12. **神奇的数学，[英]马库斯·杜·索托伊** 
13. **微习惯，[美]斯蒂芬·盖斯**
14. **爆裂，[美]伊藤穰一，[美]杰夫·豪** 
15. **魔鬼经济学，[美]史蒂芬·列维特，史蒂芬·都伯纳**\* 
16. **社会心理学(第8版)，[美]戴维·迈尔斯** 
17. **公正，[美]迈克尔·桑德尔** 
18. **自下而上：万物进化简史，[英]马特·里德利**
19. **新闻的骚动，[英]阿兰·德波顿**\*
20. **通往天堂的入口，[英]卡伦·L.弗伦奇**
21. **Learn More,Study Less, [US]Scott Young**
22. **量子之谜，[美]布鲁斯·罗森布鲁姆，弗雷德·库特纳**


## **(  -2017)**

1. **莎士比亚、牛顿和贝多芬，[美]苏布拉马尼安·钱德拉塞卡**  
2. **发现的乐趣：费曼演讲访谈集，[美]理查德·费曼**\* 
3. **当下的力量，[德]埃克哈特·托利** 
4. **史蒂夫·乔布斯传，[美]沃尔特·艾萨克森**\* 
5. **什么是数学（增订版)，[美]R·柯朗，H·罗宾**\*
6. **数学与知识的探求，[美]M·克莱因**\*
7. **物理学的进化，[美]A.爱因斯坦，L.英费尔德**\*
8. **时间管理：如何充分利用你的24小时，[美]吉姆·兰德尔**
9. **The Feynman Lectures on Physics，[US]Feynman,Leighton,Sands**\*
10. **没有任何借口，[美]巴勃**
11. **孙子兵法，[中]孙武**\*
12. **Entanglement: The Greatest Mystery in Physics，[Israel]Amir D. Aczel**
13. **爱因斯坦文集，[美]A·爱因斯坦*****
14. **我的名字叫红，[土耳其]奥尔罕·帕慕克***
15. **老人与海，[美]海明威** 
16. **作为意志和表象的世界，[德]叔本华**
17. **叔本华随笔，[德]叔本华**
18. **叔本华传，[法]西蒙**
19. **查拉图斯特拉如是说，[德]弗里德里希·尼采**
20. **尼采生存哲学，[德]弗里德里希·尼采**
21. **快乐的科学，[德]弗里德里希·尼采**
22. **自私的基因，[英]里查德.道金斯**
23. **The Fabric of the Cosmos，[US]Brian Greene**
24. **炼金术士，[巴西]保罗·科埃略**
25. **迷人的科学风采 : 费恩曼传，[美]约翰・格里宾，玛丽・格里宾**
26. **你干吗在乎别人怎么想，[美]R.P.费曼**
27. **牛顿传 ，[美]詹姆斯・格雷克**
28. **改变世界的方程，[德]哈拉尔德·弗里奇**
29. **活着就为改变世界，[美]杰弗里·扬 威廉·西蒙**
30. **风雨哈佛路，[美]莉丝·默里***
31. **文明的冲突与世界秩序的重建，[美]亨廷顿**\* 
32. **科学发现的逻辑，[英]波普尔**
33. **心理学与生活，[美]理查德·格里格,菲利普·津巴多**\*
34. **枢纽 : 3000年的中国，[中]施展***
35. **超级版图，[美]帕拉格·康纳**\*
36. **给世界的答案：发现现代科学，[美]斯蒂芬·温伯格**
37. **像物理学家一样思考，[美]盖瑞·祖卡夫**\*
